═══════════════════════════════════════════
        INVOCATIONS DU MATIN
═══════════════════════════════════════════

1. Le Verset du Trône (Ayat al-Kursi)
Allah ! Point de divinité à part Lui, le Vivant, Celui qui subsiste par Lui-même. Ni somnolence ni sommeil ne Le saisissent. À Lui appartient tout ce qui est dans les cieux et sur la terre. Qui peut intercéder auprès de Lui sans Sa permission ? Il connaît leur passé et leur futur. Et, de Sa science, ils n'embrassent que ce qu'Il veut. Son Trône déborde les cieux et la terre, dont la garde ne Lui coûte aucune peine. Et Il est le Très Haut, le Très Grand.
[Une fois]

2. Les deux derniers versets de Sourate Al-Baqara
Le Messager a cru en ce qui lui a été descendu de la part de son Seigneur, et aussi les croyants : tous ont cru en Allah, en Ses anges, à Ses livres et en Ses messagers ; (en disant) : "Nous ne faisons aucune distinction entre Ses messagers". Et ils ont dit : "Nous avons entendu et obéi. Seigneur, nous implorons Ton pardon. C'est à Toi que sera le retour". Allah n'impose à aucune âme une charge supérieure à sa capacité. Elle sera récompensée du bien qu'elle aura fait, punie du mal qu'elle aura fait. Seigneur, ne nous châtie pas s'il nous arrive d'oublier ou de commettre une erreur. Seigneur ! Ne nous charge pas d'un fardeau lourd comme Tu as chargé ceux qui vécurent avant nous. Seigneur ! Ne nous impose pas ce que nous ne pouvons supporter, efface nos fautes, pardonne-nous et fais nous miséricorde. Tu es notre Maître, accorde-nous donc la victoire sur les peuples mécréants.
[Une fois]

3. Sourate Al-Ikhlas et les deux sourates protectrices
Dis : "Il est Allah, Unique. Allah, Le Seul à être imploré pour ce que nous désirons. Il n'a jamais engendré, n'a pas été engendré non plus. Et nul n'est égal à Lui".

Dis : "Je cherche protection auprès du Seigneur de l'aube naissante, contre le mal des êtres qu'Il a créés, contre le mal de l'obscurité quand elle s'approfondit, contre le mal de celles qui soufflent sur les nœuds, et contre le mal de l'envieux quand il envie".

Dis : "Je cherche protection auprès du Seigneur des hommes. Le Souverain des hommes, Dieu des hommes, contre le mal du mauvais conseiller, furtif, qui souffle le mal dans les poitrines des hommes, qu'il (le conseiller) soit un djinn, ou un être humain".
[Trois fois]

4. Nous voici au matin
Nous voici au matin et le règne appartient à Allah. Louange à Allah. Il n'y a de divinité qu'Allah, Unique, sans associé. À Lui la royauté, à Lui la louange et Il est capable de toute chose. Seigneur, je Te demande le bien de ce jour et le bien qui vient après. Je cherche refuge auprès de Toi contre le mal de ce jour et le mal qui vient après. Seigneur, je cherche refuge auprès de Toi contre la paresse et les maux de la vieillesse. Seigneur, je cherche refuge auprès de Toi contre le châtiment du Feu et le châtiment de la tombe.
[Une fois]

5. Ô Allah, c'est par Toi que nous voici au matin
Ô Allah, c'est par Toi que nous voici au matin, par Toi que nous voici au soir, par Toi que nous vivons, par Toi que nous mourrons et vers Toi est la Résurrection.
[Une fois]

6. Ô Allah, Tu es mon Seigneur (Sayyid al-Istighfar)
Ô Allah, Tu es mon Seigneur, il n'y a de divinité que Toi. Tu m'as créé et je suis Ton serviteur. Je suis soumis à Ton engagement et à Ta promesse autant que je le puis. Je cherche refuge auprès de Toi contre le mal que j'ai commis. Je reconnais Ton bienfait sur moi et je reconnais mon péché. Pardonne-moi, car nul ne pardonne les péchés si ce n'est Toi.
[Une fois - Le Maître de la Demande de Pardon]

7. Ô Allah, ce matin je Te prends à témoin
Ô Allah, ce matin je Te prends à témoin, ainsi que les porteurs de Ton Trône, Tes anges et toutes Tes créatures, que Tu es Allah, il n'y a de divinité que Toi, Unique, sans associé, et que Muhammad est Ton serviteur et Ton messager.
[Quatre fois]

8. Ô Allah, tout bienfait qui m'échoit ce matin
Ô Allah, tout bienfait qui m'échoit ce matin, ou qui échoit à l'une de Tes créatures, vient de Toi Seul, sans associé. À Toi la louange et les remerciements.
[Une fois]

9. Ô Allah, accorde-moi la santé dans mon corps
Ô Allah, accorde-moi la santé dans mon corps. Ô Allah, accorde-moi la santé dans mon ouïe. Ô Allah, accorde-moi la santé dans ma vue. Il n'y a de divinité que Toi. Ô Allah, je cherche refuge auprès de Toi contre la mécréance et la pauvreté, et je cherche refuge auprès de Toi contre le châtiment de la tombe. Il n'y a de divinité que Toi.
[Trois fois]

10. Allah me suffit
Allah me suffit ! Il n'y a de divinité que Lui. En Lui je place ma confiance et Il est le Seigneur du Trône immense.
[Sept fois]

11. Ô Allah, je Te demande le pardon et la santé
Ô Allah, je Te demande le pardon et la santé dans ce monde et dans l'au-delà. Ô Allah, je Te demande le pardon et la santé dans ma religion, ma vie d'ici-bas, ma famille et mes biens. Ô Allah, couvre mes défauts et rassure-moi de mes frayeurs. Ô Allah, protège-moi devant moi, derrière moi, à ma droite, à ma gauche et au-dessus de moi. Je cherche protection auprès de Ta grandeur contre le fait d'être englouti par en-dessous.
[Une fois]

12. Ô Allah, Connaisseur de l'invisible et du visible
Ô Allah, Connaisseur de l'invisible et du visible, Créateur des cieux et de la terre, Seigneur de toute chose et son Souverain. J'atteste qu'il n'y a de divinité que Toi. Je cherche refuge auprès de Toi contre le mal de mon âme, contre le mal du diable et son polythéisme, et contre le fait de commettre un mal contre moi-même ou de l'infliger à un musulman.
[Une fois]

13. Au nom d'Allah avec le Nom duquel rien ne peut nuire
Au nom d'Allah avec le Nom duquel rien ne peut nuire sur terre ni dans le ciel, et Il est l'Audient, l'Omniscient.
[Trois fois]

14. J'agrée Allah comme Seigneur
J'agrée Allah comme Seigneur, l'Islam comme religion et Muhammad ﷺ comme prophète.
[Trois fois]

15. Gloire et louange à Allah
Gloire et louange à Allah autant que le nombre de Ses créatures, selon Sa satisfaction, selon le poids de Son Trône et selon l'encre de Ses paroles.
[Trois fois]

16. Gloire et louange à Allah
Gloire et louange à Allah.
[Cent fois]

17. Il n'y a de divinité qu'Allah Seul
Il n'y a de divinité qu'Allah Seul, sans associé. À Lui la royauté, à Lui la louange et Il est capable de toute chose.
[Cent fois ou dix fois]

18. Je demande pardon à Allah
Je demande pardon à Allah et je me repens à Lui.
[Cent fois]

19. Il n'y a de divinité qu'Allah Seul
Il n'y a de divinité qu'Allah Seul, sans associé. À Lui la royauté, à Lui la louange. Il donne la vie et donne la mort. Il est Vivant et ne meurt jamais. Le bien est entre Ses mains et Il est capable de toute chose.
[Une fois]

20. Prière sur le Prophète
Ô Allah, prie sur notre Prophète Muhammad, salue-le et bénis-le.
[Dix fois]

═══════════════════════════════════════════
           NOTES IMPORTANTES
═══════════════════════════════════════════

• Moment des invocations du matin : de l'aube au lever du soleil, et elles peuvent s'étendre jusqu'à la matinée (Duha).

• Moment des invocations du soir : de la prière de l'Asr jusqu'au coucher du soleil, et elles peuvent s'étendre jusqu'au premier tiers de la nuit.

• Il est recommandé de persévérer quotidiennement dans ces invocations en raison de leur immense mérite et de la protection qu'elles offrent contre tout mal.

• Celui qui préserve les invocations du matin et du soir sera sous la protection et la garde d'Allah.

═══════════════════════════════════════════

Qu'Allah fasse de nous ceux qui invoquent Allah abondamment
Gloire à Toi, Ô Allah, et louange à Toi. J'atteste qu'il n'y a de divinité que Toi.
Je Te demande pardon et je me repens à Toi.